らっしゃいな 平|<へ#|いは成|<なり
さぁ、いらっしゃい　平成時代を生ける人々
Потеряны старые времена,
어서 오게나　헤이세이여
Come on in, peace has become
歡迎蒞臨平成時代
欢迎啊 平成年间的人们
ra ssha i na he i wa na ri
時|<と#|きが来|<きた 正|<た#|だしい夢|<ゆ#|め現|う#|つ#|つ 夜|<よもすがら
僕ら每夜通し　幸せな夢を見ているような現実だ
Любую ночь проводим так, будто это лучший сон.
때가 왔다　바른 겉잠 꿈결에　밤이 새도록
Time has arrived, a righteous, reverie all through night
時機已到　夢境與現實交織為一　徹夜不停歇
我们每夜都享受着仿佛梦一般的现实
to ki ga ki ta ta da shi i yu me u tsu tsu yo mo su ga ra
変|<かわりゆくことに恐|<お#|それなし
変わっていくことに恐れをなしと
И не бойтесь перемен
바뀌어가는 것에 두려움 없네
To undergo change, there shan't be consternation
無須畏懼即將發生的變化
不畏惧任何可能的变化 毕竟最讨厌停下前进的步伐
ka wa ri yu ku ko to ni o so re na shi
のっぴきならないのは御|<ご|免|め#|ん
足を止めることが一番嫌なのさ
Ведь, кто откажет, сразу же уйдёт.
무르기 따위는 없으니 삼가시길
To be gulled, without escape, I sternly refuse!
拒絕屈於進退維谷的窘境
每日都向着京都最出名的地方 不厌其烦地前往
no ppi ki na ra na i no wa go men
手|<て|毬|ま#|り唄|<う#|た歌|<う#|たい 君|<き#|み達|た#|ちが誘|<さ#|そう
毎日が京都の通名を　数えるように進んでいく　僕らはここまで辿り着いた、誘(いざな)って来たのはきっと君たちだ
Песня "Одори" зазывает вас ребята
공놀이 노래를 부르며　그대들이 호리는
Sing the little girls' nurseries; and you all will allure
吟唱著拍球歌　邀請爾等到來
而被诱惑而来的 绝对是诸位
te ma ri u ta u ta i ki mi ta chi ga sa so u
悪|<や#|な#|ん人|ちゅに後|<う#|しろ髪|<が#|みを惹|<ひかれても
羨み妬み傷つける声が、時々僕の足を掴んだとしても
И даже тех парней что, казалось бы, увлечены лишь своими "хвостами".
시새움에 뒷머리채 부여잡혀도
Even as the villain lures the back of my hair
縱使被惡人揪著後腦杓的頭髮
令人忌妒羡慕伤害的声音传出
ya nan chu ni u shi ro ga mi o hi ka re te mo
進|<す#|すむべきなり
ただ前へ前へと進むだけだ
Весь мир наш сплошь и рядом -
나아가야 함이로다
I shall move forward
也得邁步向前
只是抓着我的脚不断的往前突进而已
su su mu be ki na ri
流|<は行|やり廃|<す#|#|たりの憂|<うき世|<よなら
流行り、廃り、何が正しいかはわからない
Лишь депрессии полон!
일고서 스러지는 뜬누리라면
Crazes then fades, should this world be so lamented
若說此世為行時過時輪替
流行啊堕落啊 也不知道什么是正确的
ha ya ri su ta ri no u ki yo na ra
あいやっさ
a i ya ssa
信|<し#|んずる者|<も#|#|のはただ、君|<き#|#|みだけと
ただ信じている、君のこと
С тобой только те люди, в кого ты однажды, поверил!
믿는 이는 오직 그대만이라
The trusted one, is told, to be only, you!
那麼唯一能信賴的人、只有你
唯一相信的只有 关于你的事情
shin zu ru mo no wa ta da ki mi da ke to
踊|<お#|どれ騒|<さ#|わげや 呑|<のめや歌|<う#|たえや
さぁ僕らの音で踊って騒いで呑んで歌っと
Так что танцуй же со мной, пей и ешь скорее
춤추라 떠들라　마시라 노래하라
Rage in dances and jeers, drown in drinks and songs!
起舞騷亂吧　豪飲吧歌唱吧
来吧 随着我的声音 起舞吧骚动吧喝酒吧唱歌吧
o do re sa wa ge ya no me ya u ta e ya
案|<あ#|んずることなどないな
案ずることなどひとつもないだろう
Так-что давай скорее присоединяйся ко мне, и не страдай уже ты
애태울 일 없구나
Matters to ponder about, are amiss
沒有什麼好擔憂的
计划什么的一个都没有对吧
an zu ru ko to na do na i na
此|<この世|<よ人|<ひ#|#|との世|<よは恨|<う#|らめしい
この世は、人は残念な生き物だ、それでもなんて愛おしい
Весь древний мир давно унижен
이 누리　사람사는 누리 한스럽다
This world, mortal's world, - ruefully cursed -
這世間　人世間是可憎的
在这个世界上人都是残念的生物 但为何还是如此可爱
ko no yo hi to no yo wa u ra me shi i
雪|<せ#|っ駄|たはちゃらちゃら 愛|<か#|なし
雪駄屋町通りをも越えと、先へ先へ
Все любят здешний яркий
나막신 또각또각　어여쁘다
Rings, the winter sandals - but, endeared
腳踩竹皮屐忘乎所以
越过了草鞋店的街道继续往前
se tta wa cha ra cha ra ka na shi
縋|<す#|がって眩|<く#|らんで満|<まん身|しん創|<そう痍|いで
縋って眩(くらん)んで傷付いても、前へ前へ
Стильный и блестящий образ этой жизни!
매달리어 부시어 만싱창이로
We cling on, blinded, cuts thousandfold
十分悲哀　倚靠著目眩神迷遍體麟傷
贪恋着 即使头晕目眩被伤害 仍然要继续前行
su ga tte ku ran de man shin so u i de
それそれそれそれ
Этой!Этой!Этой!Этой!
헤이야 헤이야 헤이야 헤이야
Sore, Sore, Sore, Sore!
來吧來吧來吧來吧
来吧来吧来吧来吧
so re so re so re so re
今|<い#|まを嘆|<な#|げいて昔|<む#|か#|#|しを粧|<め#|かしても
革命していく今に馴染めずに　昔を美化して嘆いても
И даже когда я вспоминая, придумывая вновь
이제를 넋두르고 예를 빗어도
Should you bewail the current, embellish the past, even so
縱使嘆息當世粉飾過往
即使感叹着美化了的过去
i ma o na ge i te mu ka shi o me ka shi te mo
君|<き#|みの心|<こ#|こ#|ろの内|<う#|ち 流|<な#|#|がる涙|<な#|み#|だ川|<が#|#|わ
君の心の中が腐ってしまうだけだ、
Оплакиваю те времена,
그대의 마음속　흐르는 눈뭀내
Your spirit within! - Torrents the rivers of tears
在你心中依流淌著淚河
但你的心中却只是腐化了而已 不是很悲哀吗
ki mi no ko ko ro no u chi na ga ru na mi da ga wa
それじゃ敵|<か#|なわん 何|<ど処|こにいても
それじゃ悲しい　僕らを取巻く世界がどんな風になってま
Это всё равно наш - главный враг
그래서야 걸맞지 아니하니　어디에 있어도
That's just unbearable. Wherever should you lie
如此可真吃不消 　無論身在何方
不论我们的世界 扭曲成了什么样子
so re ja ka na wan do ko ni i te mo
めくるめく舞|<ぶ台|た#|いに君|<き#|みを連|<つれて
めくるめくような舞台に君を連れて行こう
Когда бы, где бы не был, ты никогда уж не встретишь ту стадию мира что цветёт всегда!
돌고 떠도는 무대에 그대를 데리고서
To be brought, is you, to the ever-turning stage
讓我領你登上眼花撩亂的舞台
我也会带着你 前往那混乱的舞台
me ku ru me ku bu ta i ni ki mi o tsu re te
あまりてなどか人|<ひ#|とぞ悲|<か#|なしき
あゝ、なぜこんなにも悲しいのだろう
Это всё так грустно, ведь все нынешние люди
견디지 못할만큼 어찌 님은 서러운고
Why, this overbearance of humanly woes
塵世中有太多悲不自勝者
唉，为什么会如此的悲伤呢
a ma ri te na do ka hi to zo ka na shi ki
身|<み勝|が#|っ手|てなのが世|<よの理|<こ#|#|と#|わ#|りか
身騰手なのが世の常だ
Пропитаны, как и весь мир, лишь эгоизмом!
본데없음이 이승의 미립 아니던가
Self-indulgence be the world's principle?
自我放縱才是世間真理嗎
自我放纵成了当世的常态
mi ga tte na no ga yo no ko to wa ri ka
万|<ま#|ん人|<に#|ん持|<もつ理|<り想|そ#|う 虚|<きょ像|ぞ#|うの偶|<ア#|イ像|ド#|ル
万人が持つ個々の理想　仮想の偶像
У кумиров всего мира, знающих будто бы всё, всегда прибережён ответ для всех, и на каждый вопрос.
만인이 가진 이상(理想)　허상의 우상
A myriad's held ideals - A mirage of idol statues
萬人抱有的理想　虛擬的偶像
每个人怀抱着的各自的理想 虚假的偶像
man nin mo tsu ri so u kyo zo u no a i do ru
俗|<ぞ#|くな答|<こ#|たえなどはあらざらむ
全てを満たせる答えなどは最初からないよ
Поэтому люди стоят, в первых всех рядах, чтобы найти ответ на каждый свой вопрос.
속된 해답 따위는 있지도 않듯
An answer for the commonly, therein lies none
庸俗的答覆一個也沒有
全部的答案 从一开始就没有存在啊
zo ku na ko ta e na do wa a ra za ra mu
僕|<ぼ#|#|くら巡|<め#|ぐりあうこと まさに一|<い#|ち期|ご一|い#|ち会|え
僕らが巡りあうこと　まさに一期一会
Возьмём себя в руки
우리 떠돌아 만나는 것　그야말로 일기일회
For us to wander into each other - truly once in a lifetime
彼此間的邂逅相逢　一生應只有一次
我们巧遇的事情 一生只有一次
bo ku ra me gu ri a u ko to ma sa ni i chi go i chi e
酸|<すいも甘|<あ#|#|まいも試|<し練|れ#|ん 連|<つれ添|<そってこの手|<て握|<に#|ぎって
辛いことも楽しいこども全てが試練さ　僕らに連れ添って　この手を握ってくれ
Пройдя испытание, кислоты и сладости! Кнут и пряник!
시큼도 달콤도 시련　따라붙어 이 손 쥐잡고
Bitter and sweet, they are to overcome - marry me and hold this hand
酸甜苦辣皆為試煉　共結連理緊握這手
痛苦与快乐皆为试炼 带上我一起 快握紧我的手
su i mo a ma i mo shi ren tsu re so tte ko no te ni gi tte
生|<いきづらい此|<こ|処|こ、浮|<うき世|<よから
なんとも生きづらい社会から抜け出そう
И жизнь уж стала для нас всех тяжелее.
살기가쁜 이곳、뜬세상서
Unlivable, this place, the ephemeral - from it
自難以生存的此處、自浮世
仿佛要从不论怎么活都很辛苦的浮世 解放出来
i ki zu ra i ko ko u ki yo ka ra
あいやっさ
a i ya ssa
旗|<は#|たを掲|<か#|#|かげよ 宵|<よ#|い|闇|や#|#|みが明|<あく
旗を揭げよ　じき宵闇は明ける
Так поднимем же в сумерки яркий флаг - разгульную жизнь!
기를 내걸거라　나조어둠이 새네
Hoist the flag - The dusk shall glimmer away
高揭旗幟吧　照亮漫漫長夜
升起旗帜 直到天明
ha ta o ka ka ge yo yo i ya mi ga a ku
酔|<よいどれアガれや 寝|<ねれば忘|<わ#|するる
さぁ僕らの音で酔って気分を上げてくれ
И вновь опять ешь и пей, либо забудь и усни, не изменив ничего,
술도깨비 깨어나라　잠에 들면 잊는
Go drunk and rise high - since you sleep and forget
喝個醉生夢死　一覺醒來便會忘卻
来沉醉在这声音 激昂起来 反正全是睡着就会忘记的东西
yo i do re a ga re ya ne re ba wa su ru ru
昔|<む#|か#|しも今|<い#|まも変|<かわらず
昔も今も結局何も変わっていない
Ведь неизменно уж всё
예도 이제도 바뀜없이
The past and the present, unaltered throughout, the
從古至今未曾改變
不管过去还是现在 结局都不会改变
mu ka shi mo i ma mo ka wa ra zu
浮|<う#|き世|よ人|<ひ#|#|との世|<よ嘆|<な#|げかわしい
この世は、人は情けない生き物だ、
Что мир блужданья таит!
뜬누리 사람사는 누리 한스럽다
Fleeting world, mortal's world, - bewailingly lamented -
此人世間可嘆可悲
在这个世界人是一种多么羞耻的生物啊
u ki yo hi to no yo na ge ka wa shi i
いつだってちゃんちゃら をかし
それでいてなぜか素晴らしい
Все любят здешний яркий
언제든지 간살스레　곱다
Always rambunctious, laughably
向來皆是如此　真是滑稽可笑
但为何还是如此的美好
i tsu da tte chan cha ra o ka shi
荒|<す#|さんで笑|<わ#|らって合|<あ#|い縁|え#|ん奇|き縁|え#|んで
荒んで笑って、なんと不思議な巡り合わせだろう
Стильный и блестящий образ этой жизни!
가스러지고 웃고서 합연기연으로
Rustic and laughing, and miraculously fateful
自暴自棄笑著不期而相逢
荒谬地笑了 多么不可思议的巡礼
su san de wa ra tte a i en ki en de
それそれそれそれ
Этой!Этой!Этой!Этой!
헤이야 헤이야 헤이야 헤이야
Sore, Sore, Sore, Sore!
來吧來吧來吧來吧
来吧来吧来吧来吧
so re so re so re so re
深|<ふ#|かまる春|<は#|るも凍|<いてつく雪|<ゆ#|きの日|<ひも
深まる春も凍るような雪の日も
Давай же взглянем на все мигающие изменения в природе зимы и весны.
깊어지는 봄도　얼어붙는 눈진날도
The deepening spring, and the freezing winter, the days
無論是明媚的深春或凍雪的冬天
晚春也好 冰冻的雪天也好
fu ka ma ru ha ru mo i te tsu ku yu ki no hi mo
日|<ひ出|いずるすべての瞬|<ま#|ば#|たきを君|<き#|みと見|<みよう
日々のどんな瞬間も君と過ごそう
И солнце уже вновь
해돋는 모든 눈깜빡임을 그대와 보리
Marked with the rising sun, every instant I will watch with you
我都想和你一同欣賞日出照亮萬物的瞬間
每天每个瞬间都想跟你一起
hi i zu ru su be te no ma ba ta ki o ki mi to mi yo u
彩|<い#|ろ#|どる色|<い#|ろ 何|<ど処|こまでも
彩る色は何処までも続く
Покрасила весь мир, в новые цвета
스미는 빛깔　어디까지고
The dyeing colors - To faraway beyond
所見之處皆色彩繽紛
无论到何处都充满着彩色
i ro do ru i ro do ko ma de mo
空|<くう前|ぜ#|んなる見|<み晴|はらしを眺|<な#|#|がめて
未だ見たことのない景色をみるために
Ты лишь взгляни на сей беспрецедентный вид!
전에없을 바람빛을 바라서
Lies the clear azures ahead that we come to gaze
眺望前所未有的景緻
为了那尚未见过的风景
ku u zen na ru mi ha ra shi o na ga me te
負|<まけて花|<は#|な一|<い#|ち匁|<も#|ん#|め 欲|<ほしがる欲|<ほしがる欲|<ほしがる声|<こ#|え
Я проиграла в "Хана Ичи Монме", расскажи же о своём желании мне-е.
지고서 꽃 내주게 되었단다　탐내는 탐내는 탐내는 목소리
Losing, Hana-ichi-monme - That yearning, yearning, yearning, voice
敗下陣便花一匁　想要想要想要的聲音四處響起
花一匁的游戏 想要想要想要的声音
ma ke te ha na i chi mo mme ho shi ga ru ho shi ga ru ho shi ga ru ko e
勝|<かって恨|<う#|らんで買|<かって選|<え#|らんで 呆|<あ#|っ気|けないって泣|<ないて
Я бы купила, но увы всё продали, и ты заплакал, но вдруг
이기고서 미워하고 사고 고르고　덧없다며 울고
Win and resent, buy and pick, and wail over its abruptness
勝利、憎恨、買賣、挑選、無趣、哭泣
胜利 怨恨 采买 选择 失望 哭泣
ka tte u ran de ka tte e ran de a kke na i tte na i te
猿|<さ#|る真|ま似|ねの何|<な#|ん番|<ばん煎|<せ#|んじじゃ満|<みち足|<たりないない
Ты утверждаешь мне, что ты всё ещё не доволен!
꼭두각시놀음의 되풀이 몇 번으로는 가득에 못자란다
Brewing tea, with the same leaves, such an unpalatable imitation
猴子戲般的光景有多少次都不夠滿足
模仿什么的已然受够 根本无法满足
sa ru ma ne no nan ban sen ji ja mi chi ta ri na i na i
あいやっさ
a i ya ssa
未|<まだ進|<す#|すむ道|<み#|ち半|<な#|かば哉|<か#|な
Я ещё на пол-пути, верно?
아직 나아가는 길이잖은가
As of yet, our headway is only but half, perhaps?
仍走在前行道路的半途
还有尚未到达的地方吧
ma da su su mu mi chi na ka ba ka na
あいやっさ
a i ya ssa
如|<い何|かなる時|<と#|きも歩|<ふを前|<ま#|えへ出|<だせ
Пожалуй сделаю ещё пару шагов.
어느 때라도 걸음을 앞세워라
At any point in time - your steps are to march forward
無論如何都必須邁步向前
无论如何仍要继续前行
i ka na ru to ki mo fu o ma e e da se
流|<は行|やり廃|<す#|#|たりの憂|<うき世|<よなら
流行り、廃り、何が正しいかはわからない
Если весь мир - это лишь депрессия
일고서 스러지는 뜬누리라면
Crazes then fades, should this world be so lamented
若說此世為行時過時輪替
流行啊 堕落啊 也不知道什么是正确的
ha ya ri su ta ri no u ki yo na ra
信|<しんずる者|<も#|のはただ、君|<き#|#|みだけと
ただ信じている、君のこと
То с тобой только те люди, в кого ты однажды, поверил
믿는 이는 오직 그대만이라
The trusted one, is told, to be only, you
那麼唯一能信賴的人、只有你
唯一相信的只有 关于你的事情
shin zu ru mo no wa ta da ki mi da ke to
踊|<お#|#|どれ騒|<さ#|わげや 呑|<のめや歌|<う#|たえや
さぁ僕らの音で踊って騒いで呑んで歌って
Опять танцуешь, поёшь, всё также ешь, ты, и пьёшь!
춤추라 떠들라　마시라 노래하라
Rage in dances and jeers, drown in drinks and songs!
起舞騷亂吧　豪飲吧歌唱吧
来吧 随着我的声音 起舞吧骚动吧喝酒吧唱歌吧
o do re sa wa ge ya no me ya u ta e ya
案|<あ#|んずることなどないな
案ずることなどひとつもないだろう
Так-что давай скорее присоединяйся ко мне, и не страдай уже ты
애태울 일 없구나
Matters to ponder about, are amiss
沒有什麼好擔憂的
打算什么的一个都没有对吧
an zu ru ko to na do na i na
此|<この世|<よ人|<ひ#|#|との世|<よは恨|<う#|らめしい
この世は、人は残念な生き物だ、それでもなんて愛おしい
Весь древний мир давно унижен,
이 누리 사람사는 누리는 한스럽다
This world, mortal's world, - ruefully cursed -
這世間　人世間是可憎的
在这个世界上人都是残念的生物 但为何还是如此可爱
ko no yo hi to no yo wa u ra me shi i
雪|<せ#|っ駄|たはちゃらちゃら 愛|<か#|なし
雪駄屋町通りをも越えて、先へ先へ
Все любят здешний яркий
나막신 또각또각　어여쁘다
Rings, the winter sandals - but, endeared
腳踩竹皮屐忘乎所以
越过了草鞋店的街道 继续往前
se tta wa cha ra cha ra ka na shi
縋|<す#|がって眩|<く#|らんで満|<まん身|しん創|<そ#|う痍|いで
縋って眩(くらん)んで傷付いても、前へ前へ
Стильный и блестящий образ этой жизни!
매달리어 부시어 만신창이로
We cling on, blinded, cuts thousandfold
十分悲哀　倚靠著目眩神迷遍體麟傷
贪恋着 即使头晕目眩被伤害 仍然要继续前行
su ga tte ku ran de man shin so u i de
それそれそれそれ
Этой!Этой!Этой!Этой!
헤이야 헤이야 헤이야 헤이야
Sore, Sore, Sore, Sore!
來吧來吧來吧來吧
来吧来吧来吧来吧
so re so re so re so re
今|<い#|まを嘆|<な#|げいて昔|<む#|か#|しを粧|<め#|かしても
革命していく今に馴染めずに　昔を美化して嘆いても
И даже когда я вспоминая, придумывая вновь
이제를 넋두르고 예를 빗어도
Should you bewail the current, embellish the past, even so
縱使嘆息當世粉飾過往
即使感叹着美化了的过去
i ma o na ge i te mu ka shi o me ka shi te mo
君|<き#|みの心|<こ#|こ#|ろの内|<う#|ち 流|<な#|#|がる涙|<な#|み#|だ川|<が#|わ
君の心の中が腐ってしまうだけだ、
Оплакиваю те времена,
그대의 마음속　흐르는 눈뭀내
Your spirit within! - Torrents the rivers of tears
在你心中仍流淌著淚河
但你的心中却只是腐化了而已 不是很悲哀吗
ki mi no ko ko ro no u chi na ga ru na mi da ga wa
それじゃ敵|<か#|なわん 何|<ど処|こにいても
それじゃ悲しい　僕らを取巻く世界がどんな風になっても
Это всё равно наш - злейший
그래서야 걸맞지 아니하니　어디에 있어도 돌고 떠도는 무대는
That's just unbearable - wherever should you lie,
如此可真吃不消　無論身在何方
不论我们的世界 扭曲成了什么样子
so re ja ka na wan do ko ni i te mo
めくるめく舞|<ぶ台|た#|いは宵|<よ#|い々|<よ#|い、君|<き#|#|みを連|<つれて
めくるめくような舞台に　毎夜君を連れて行こう
Главный противник и враг!
나조나조마다　그대를 데리고서
To be brought dawn and dusk, is you, to the, ever-turning stage!
讓我夜夜領你、登上眼花撩亂的舞台
我也会带着你 前往那混乱的舞台
me ku ru me ku bu ta i wa yo i yo i ki mi o tsu re te
あまりてなどか人|<ひ#|とぞ恋|<こ#|いしき
あゝ、なぜこんなにも恋しいのだろう
Похоже что слишком сильно влюблена я,
견디지 못할만큼 어찌 님이 그리운고
Why, this overbearance of woeful love
塵世中有太多癡迷於愛者
啊啊 为何会如此地陷入爱情呢
a ma ri te na do ka hi to zo ko i shi ki
身|<み勝|が#|っ手|てなのが世|<よの理|<こ#|#|と#|わ#|りか
身騰手なのが世の常だ
Как и весь мир, я эгоистична!
본데없음이 이승의 미립 아니던가
Self-indulgence be the world's principle?
自我放縱才是世間真理嗎
自我放纵成了当世的常态
mi ga tte na no ga yo no ko to wa ri ka
移|<う#|つろうは古|<こ今|こん 航|<こ#|う路|ろなら堂|<どう々|どう
変わっていく昔と今　針路は確実さ
И постоянны перемены всех времён,
빛바램은 고금　항로라면 당당히
Transference to the present past - Emboldened if a route,
古今更迭變遷　航路堂堂
改变的过去与未来航路 是如此的明确
u tsu rou wa ko kon ko u ro na ra do u do u
恐|<お#|そ#|れるることなどはあらざらむ
恐れることなどひとつもない
А потому, нечему тут страшиться...
두려울 일 따위는 있지도 않듯
A thing to be feared - therein, lies none.
沒有什麼好恐懼的
需要害怕的事情 一件都没有
o so re ru ru ko to na do wa a ra za ra mu